# 组件库开发（零）

> 平常我们使用各种组件库，如 Element-UI 等，有没有想过这些组件库是如何构建的呢？不如自己动手做一个属于自己的吧！这个系列以两个月前开发的组件库 DEMO 为例，进行总结与整理。

## 前言

在这篇文章中，笔者会介绍一个**简单**组件库该如何构建，构建过程应该包括着如下步骤：

- 组件编写
- 组件注册
- 单元测试
- 组件库打包
- 组件库发布
- 组件库文档

而该简易组件库以`Vue2`为基准来构建，采用`Vue-test-utils + Jest`来进行组建测试，借助`webpack`来进行组件打包，使用`Vuepress`来构建组件库的文档，可以算是针对`vue`的打包方案。而组件库比较关键的环节在于打包（**按需加载**）和测试，就这方面而言，在这篇文章中提到的方法也适用于其他各种框架下的组件，如`React`。

即便一个简单组件库的搭建，也会花很久，这个过程参考了诸多文章和一些源码，同时碰到了非常多的问题，这些问题我会依次在一系列的文章中讲述。而不久的将来，我还会使用`monorepo`去重构项目结构，并为其增加更多功能。

## 目录结构

> 在任何项目开始前，我们需要了解该项目的目录结构，以对其有整体的考量，也就是模块功能的划分等。

开始前，请阅读下面的文件目录，了解并思考各部分的功能。

```
.
├── README.md
├── config    // webpack在不同环境下的配置
│   ├── dev.config.js  // 开发环境下的配置
│   ├── lib.config.js  // 库打包环境下的配置
│   └── prod.conf.js   // 页面打包环境下的配置
├── example(src)  // 测试vue组件，也即vue的src目录
│   ├── App.vue
│   ├── assets
│   ├── index.html
│   └── main.js
├── jest.config.js  // 单元测试配置
├── lib  // **库打包的目标文件夹
│   ├── index.js
│   ├── loading.js
│   ├── modal.js
│   ├── musicbox.js
│   ├── theme
│   └── toast.js
├── package.json
├── packages  // **核心文件，包括各类组件源码
│   ├── index.js  // 全局注册的入口文件
│   ├── loading
│   ├── modal
│   ├── musicbox
│   ├── theme  // 样式文件，包含组件样式和公共样式
│   └── toast
├── pnpm-lock.yaml
├── scripts  // 定制一些git脚本
│   └── sync.sh
├── tests
│   └── unit  // **单元测试文件
└── webpack.config.js
```

## 分支结构

```
- master 主代码
- feature-vue/cli 第一阶段开发分支
- feature-webpack 第二阶段开发分支
- docs 组件库文档开发分支（版本问题必须另开分支）
- gh-pages 组件库文档部署分支
```

本组件库的文件结构部分借鉴`Element-UI`，第一阶段是直接在`vue/cli`上进行组件搭建，但是由于`vue`内置对`webpack`进行了多种配置，因此在第二阶段自我搭建`vue`的开发环境，自定义`webpack`配置，发现按需加载的打包后包的体积大幅度缩小，同时这也带来一些问题，比如在自我搭建的环境下，`vue test utils + jest`的失效与不能使用`vue-cli-service lib`全局库打包命令。各有利弊，后面细说。

## 文章系列

笔者在最近几天会将完成一个组件库的步骤按顺序整理下来。基本上都是干货，一般官方文档有的内容，我就不再废话了。系列内容按顺序整理在下方：

## 相关资料

[CreateUI 组件库 - Github](https://github.com/MrPluto0/CreateUI)
