# 组件库开发（四）

> 这篇的内容围绕按需加载的两种插件的配置，测试`npm link`和发布来谈。

## 测试库

这里指的测试是手动全程测试，一般我们会在当前项目中的`src`中测试，但是此处与组件库同目录，不便测试组件库打包后的内容，因此需要用到软链`npm link`，来将项目链接到另外一个库中，步骤如下：

1. 在组件库目录使用`npm link`，将该组件库的内容安装到了本机的全局模块中。

2. 切换到另外一个`vue`项目目录中（可以创建或者使用现有的）

3. 在该项目目录中使用`npm link CreateUI`，这里的名字要和组件库的`package.json`中的`name`保持一致。

4. 接下来就可以安装、配置下面的按需加载插件。

5. 在项目的`App.vue`中使用按需加载。

> 如果删除这个组件库的全局包，可以在组件库目录下执行`npm unlink`。

## 按需加载插件

#### 使用说明

在使用插件前，我们需要明白使用它的目的和方法，按需加载的插件就是为了在运行项目前对模块引入进行编译，使用的时候一些名称的配置要准确，否则路径不匹配。

例如，将这种形式这种形式进行转化：

```js
import { Chatbox } from "CreateUI";
```

```js
var Chatbox = require("CreateUI/lib/chatbox");
require("CreateUI/lib/theme/chatbox.css");
```

而这里的转化一般有两种方式：

- 样式文件单独存储在`theme`文件夹中。

- 样式文件与每个组件一同存储，例如 `lib/button/index`和`lib/button/style.css`

### `babel-plugin-component`

这是`element-ui` 自制的插件，更多用法见[GitHub - ElementUI/babel-plugin-component](https://github.com/ElementUI/babel-plugin-component)

```js
plugins: [
  [
    "component",
    {
      libraryName: "@gypsophlia/create-ui", // 定义引入组件库的名称
      styleLibrary: {
        name: "theme", // 样式库的名字 => '/lib/theme/xxx.css'
        base: false, // 是否引入基础样式 => '/lib/theme/base.css'
        // path: "[module]/haha.css" => 'lib/theme/xxx/haha.css'
      },
    },
    // "style" <unset>   => 'stylelibrary/xxx.css'
    // “style": true     => 'stylelibrary/style.css'
    // "style": filepath =>'stylelibrary/filepath'
  ],
];
```

可以看到注释的内容后面，在配置后应该转换为了什么样的路径。

需要注意的是：

- 如上配置适合将样式保存在`theme`文件夹下，如果分开存放可采用下面的`style`属性。

- 若没有设置`styleLibrary`则，其样式会在`lib`目录下寻找。

### `babel-plugin-import`

```js
plugins: [
  [
    "import",
    {
      libraryName: "@gypsophlia/create-ui", // 组件库名
      styleLibraryDirectory: "lib/theme", // 样式库目录
      // “style" <unset> => 'stylelibrary/xxx'
      // "style": true   => 'stylelibrary/xxx/style'
      // "style": "css"  => 'stylelibrary/xxx/style/css'
    },
  ],
];
```

这个库的使用，关键在于`style`的使用，你会发现上面的路径转换并不包含文件后缀，因此你的`webpack`配置需要支持自动增加这样的后缀，如下；另外一种思路，配置`style`的函数，但是我发现配置函数并未生效。

```js
resolve: {
  extensions: [".css"];
}
```

## 发布库

> `npm pack`命令进行本地模拟打包测试

发布库指的是上传到`npm`上，在此之前你需要有一个账号。然后按如下步骤

1. 修改`package.json`

   - 删除`private: true`。

   - 配置`name`不与现有的包重名，可以去官网查。

2. 配置`.npmignore`，添加打包需要忽略的文件。

3. `npm login`登录你的账号。

   - 需要将你的源换回来`https://register.npmjs.org/`

4. `npm publish`发布库。

当你想要修改内容的时候，那就执行如下操作：

`npm version [patch|minor|major]`进行版本检查，具体可见[一文搞懂前端组件发布 npm 库 - 掘金](https://juejin.cn/post/7044102165400387597)

一般直接使用命令`npm version patch`即可。

## 相关文章

- [使用软链 npm link - 掘金](https://juejin.cn/post/6844904030620090382)
- [从零开始发布自己的 NPM 包 - 掘金](https://juejin.cn/post/7052307032971411463)
- [一文搞懂前端组件发布 npm 库 - 掘金](https://juejin.cn/post/7044102165400387597)
